.\" Hey, Emacs!  This is an -*- nroff -*- source file.
.TH Window\ Maker 1x "August 1998"
.SH MENO
workspace \- manažér okien pre X11 so vzhľadom NEXTSTEP
.SH SYNTAX
.B workspace
.I "[-voľby]"
.SH "POPIS"
Workspace je manažér okien pre X11 so vzhľadom NEXTSTEP. Snaží sa
napodobniť vzhľad NeXT ako je to len možné, ale v prípade potreby tento
trend nedodržuje.
.SH "VOĽBY"
.TP
.B \-\-no\-cpp
zakázať preprocessing konfiguračných súborov
.TP
.B \-\-no\-dock
neotvárať Dok aplikácií
.TP
.B \-\-no\-clip
neotvárať Spinku pracovných plôch
.TP
.B \-display host:display.screen
použiť daný display.
Na strojoch s viacerými obrazovkami bude Workspace automaticky spravovať
všetky obrazovky. Ak chcete, aby Workspace spravoval len špecifickú
obrazovku, musíte zadať číslo obrazovky pomocou argumentu príkazového riadku
.B \-display.
Napríklad, ak chcete, aby Workspace spravoval len obrazovku 1, spustite ho
takto:
.B workspace -display :0.1
.TP
.B \-\-version
vypíše verziu a ukončí sa
.TP
.B \-\-visual\-id
určenie čísla obrazového režimu. Viď
.BR xdpyinfo (1x)
pre zoznam obrazových režimov dostupných na vašom display-i.
.TP
.B \-\-help
vypíše krátky pomocný text
.PP
.SH SÚBORY
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/Workspace
všeobecné nastavenia Workspacea.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMState
informácie o Doku a Spinke. NEeditujte za behu Workspaceu. Bude
prepísaný.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMRootMenu
Obsahuje meno súboru, z ktorého sa má načítať hlavné menu alebo
menu samotné vo formáte proplist.
.TP
.B ~/GNUstep/Defaults/WMWindowAttributes
Atribúty pre rôzne triedy a inštancie aplikácií. Použite editor nastavení
(ťahajte pravé tlačítko na hornej lište aplikácie, zvoľte Nastavenia)
namiesto priameho editovania tohto súboru. Je len málo nastavení, ktoré
nie sú dostupné z editora nastavení.
.TP
.B /usr/share/Workspace/Defaults/
Všetky spomenuté súbory sa NAČÍTAJÚ odtiaľto ak sa nepodarí nájsť ich,
okrem WMState, ktorý sa odtiaľto SKOPÍRUJE. Nezáleží na tom, odkiaľ
sú načítané, ak je potrebné zapísať zmenu konfigurácie späť do týchto
súborov, zapíšu sa do užívateľských súborov.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/autostart
Tento skript sa automaticky vykoná pri štarte Workspacea.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/exitscript
Tento skript sa automaticky vykoná bezprostredne pred ukončením Workspacea.
.B Poznámka:
Ak potrebujete spustiť z tohto skriptu niečo, čo vyžaduje spustený X server,
nepoužívajte na ukončenie Workspacea príkaz
.I SHUTDOWN
z hlavného menu. Inak sa môže stať, že X server sa ukončí skôr než sa vykoná
skript.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/
Súbor menu, ktorého názov je vo WMRootMenu, sa hľadá tu...
.TP
.B /etc/X11/Workspace/
a tu, v tomto poradí, pokiaľ nie je názov absolútna cesta.
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/Pixmaps/
Tu hľadá Workspace obrázky
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/Backgrounds/
Tu hľadá Workspace pozadia
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/Styles/
Tu hľadá Workspace súbory so štýlmi (nie celkom... vyzerá to tak, ale
aj tak musíte zadať úplnú cestu. Je to len vyhradené miesto, aby boli
veci pekne usporiadané)
.TP
.B ~/GNUstep/Library/Workspace/Themes/
Tu hľadá Workspace súbory s témami (viď vyššie)
.TP
.B /usr/share/Workspace/Pixmaps/
Obrázky spoločné pre celý systém sa nachádzajú tu...
.TP
.B /usr/share/Workspace/Pixmaps/
a tu.
.TP
.B /usr/share/Workspace/Styles/
Štýly spoločné pre celý systém sa nachádzajú tu
.TP
.B /usr/share/Workspace/Themes/
Teraz to skús sám... ;-)
.SH PREMENNÉ PROSTREDIA	
.IP GNUSTEP_USER_ROOT
špecifikuje cestu k adresáru Defaults. "Defaults/" je pridané k tejto
premennej, čím sa určí umiestnenie databáz. Ak premenná nie je nastavená,
jej implicitná hodnota je "~/GNUstep"
.IP GNUSTEP_LOCAL_ROOT
špecifikuje umiestnenie systémového \fBlokálneho\fP GNUstep adresára (toto
je užitočné v prípade, že umiestnenie adresára spoločného pre celý systém je
v skutočnosti spoločné pre celú sieť). Ak je táto premenná prázdna, použije
sa GNUSTEP_SYSTEM_ROOT.
.IP GNUSTEP_SYSTEM_ROOT
špecifikuje umiestnenie systémového GNUstep adresára. Ak je táto premenná
prázdna, jej implicitná hodnota je /etc/GNUstep
.SH POZRI TIEŽ
The Workspace User Guide
.PP
The Workspace FAQ
.PP
.BR X (1x),
.BR wdwrite (1x),
.BR wxcopy (1x),
.BR geticonset (1x),
.BR seticons (1x),
.BR workspace (1x),
.BR wxpaste (1x),
.BR getstyle (1x),
.BR setstyle (1x),
.BR wmsetbg (1x)
.SH AUTOR
Autormi Workspacea sú Alfredo K. Kojima <kojima@workspace.info>,
Dan Pascu <dan@workspace.info> s pomocou mnohých ľudí z celého Internetu.
.PP
Túto manuálovú stránku napísal Marcelo E. Magallon, <mmagallo@debian.org>.


